Voilà, je suis un des soignants, confronté en ce moment à l'épidémie du Covid-19 dans les hôpitaux.
Et au nom de tous les
personnels des hôpitaux, des cliniques,
des pharmacies d'officine, des
médecins libéraux...
Il y a aussi des infirmières libérales et
aussi évidemment tout le groupe hospitalier,
avec les ambulanciers, les
pompiers qui font un travail énorme,
et tous les personnels des ehpad, des établissements spécialisés de santé mentale,
les gens qui sont dans les centres de rééducation fonctionnelle...
Pour tous, et compris bien sûr, les personnels des pompes funèbres,
au nom de tous, je voulais vraiment vous remercier pour tous les applaudissements,
les remerciements faits chaque soir à 20 heures au balcon.
Cela nous fait du bien, après une journée où on est dans un stress énorme, une fatigue importante,
parce qu'on est tous en heures supplémentaires,
qu'on enchaîne les gardes, on enchaîne les journées, on enchaîne le stress.
C'est compliqué, mais aussi dans les familles de soignants.
Parce que certains ont parfois peur de revenir chez eux et de transmettre le virus,
ou se sentent même parfois un peu
rejetés aussi par leur famille.
Certains cherchent des chambres d'hôtel à côté, pour loger à côté de l'hôpital.
La situation est vraiment dure.
On peut imaginer comment les applaudissements, cela nous fait du bien, comment cela nous porte,
et comment, finalement cela nous fait décompresser après dix heures passées à travailler à l'hôpital.
Donc voilà merci, on vous aime, chaque fois, cela me met les larmes aux yeux.
Parce que du coup, cela donne un sens à notre travail et à ce qu'on fait, au fait d'endurer la pénibilité,
d'être confronté à l'afflux massif de personnes, cela nous aide.
Vous savez, on en parle, et c'était déjà quelque chose en augmentation depuis certaines années,
mais là en plus, il y a tout le stress, l'angoisse partagée, pour toutes les catégories de métiers des soignants.
C'est extrêmement difficile pour les familles, elles ne peuvent pas venir visiter leurs proches,
et quand on annonce aux patients qu'ils ont le Covid-19, c'est très difficile cela aussi pour eux,
parce que non seulement ils peuvent avoir peur de mourir, mais aussi peur d'avoir contaminé leurs familles.
Ce sont des choses qu'on n'a encore jamais vues,
c'est une accumulation et on sait en plus, que cela va durer très longtemps.
Merci, merci, merci pour tous vos applaudissements !
Merci de faire du bruit et du tintamarre tous les soirs à 20 heures !
Pour tous, c'est vraiment très dur de travailler...
Avec la peur aussi, pour eux-mêmes, pour les familles, pour les personnes malades.
Merci, merci ! car c'est vraiment un soutien, cela nous porte.
On est émus.
Pour cette aide, cette force, pour continuer encore et toujours le travail.
Pour soigner, pour accompagner aussi les patients, les familles... Merci !